Jessica fragt: Habt ihr Tipps gegen Aufregung
vor einer Präsentation?
Haben wir!
Und ganz am Anfang wollen wir erstmal die
Frage reinstellen: Wenn man aufgeregt ist, oder Angst hat, vor der Präsentation,
dann muss man sich Fragen: Was ist eigentlich
das Worst Case Scenario?
Vor was hab ich denn eigentlich angst?
Und dann stellt man sich vor, was ist wenn
meine Angst tatsächlich eintritt?
Und dann wird man ziemlich schnell merken,
dass das alles irgendwie Szenarien sind, gegen
die man, in dem Moment auch, ziemlich einfach
was machen kann!
Der zweite Punkt ist ganz wichtig, nämlich
ihr müsst euren Kopf und euren Körper darauf
einstellen, dass ihr es schafft!
Das ist unglaublich wichtig!
Da gibt's ein geiles Beispiel zu: Die meisten
Leute denken sie haben ne eingeknickte Körperhaltung
weil sie gerade Angst haben.
Aber eigentlich ist das umgekehrt!
Denn diese eingeknickte Körperhaltung führt
erst dazu, dass man Angst hat!
Das ist son Kreislauf, das heißt der erste
Faktor kann natürlich sein, dass ihr Angst
habt und deswegen lauft ihr so rum, aber das
wird ein Teufelskreis weil wenn ihr so rumlauft,
dann habt ihr noch mehr angst und dann wiederholt
sich das ganze!
Deswegen brecht den Teufelskreis in dem ihr
aufrecht steht!
Dazu n cooles Bild:Stellt euch euch selbst
vor aber als Ideal-Ich!
Wie wäre euer Ideal-Ich vor der Klasse oder
auf der Bühne oder wo auch immer ihr Lampenfieber
habt.
Stellt euch das vor wie würde er oder sie
dastehen?
Wie würde er oder sie reden?
Sich fühlen?
Wenn ihr dieses Bild habt geht in diese Person
rein und stellt euch vor ihr seid schon diese Person!
Und mit dieser Einstellung / Haltung die ihr
habt, geht ihr dann auch in diesen Vortrag rein.
Ich sag euch, es macht nen unglaublich riesigen
unterschied aus!
Zum Abschluss von dem Thema
"Die Leute, die
Angst davor haben zu scheitern, werden auch scheitern!
Und die Leute, die sich darauf freuen zu gewinnen,
die werden auch gewinnen!"
Also Leute, freut euch auf euren geilen Vortrag
den ihr vor euch habt :D
Und während dem Vortrag selbst, ist es wichtig,
dass ihr erstmal die Körperhaltung beibehaltet
und dann aber auch nicht wie ein Ox vorm Berg
steht und den Berg anstarrt.
Sondern während ihr den Vortrag haltet versucht
euch anzugewöhnen
den Leuten in die Augen zu gucken!
Guckt, wenn ihr nen Vortrag haltet, immer
mal wieder jemanden spezielles an.
Dann wirkt das ganze nicht so komisch und
ihr bezieht die Leute mit ein!
Aber: wenn ihr die Person 20 Minuten lang
anstarrt wird’s creepy :D
Probierts mal!
Guckt Leute an mit denen ihr euch gut versteht
und ihr wisst, denen kann ich in die Augen
schauen ohne dass es peinlich wird.
Ein guter Trick am Schluss:Ihr müsst irgendwie
versuchen eure Klasse mit einzubeziehen!
Und das ist ne WIn-Win Situation - Denn einerseits
sorgt ihr dafür, dass der Lehrer das gut
findet, weil die wollen immer sehen, dass
ihr die Klasse mit einbezieht und andererseits
durchbrecht ihr damit diese Wand.
Ihr steht da nicht vorne wie der Präsident
von nem Staat der vor nem Millionenpublikum
spricht, sondern ihr bezieht die Leute ein,
durchbrecht die wand, macht was mit denen,
Lauft durch die Klasse durch, irgendsowas.
Und dann werdet ihr merken, dass ihr weniger
Angst bekommt!
Und dann würd ich sagen, macht ihr eine geile
Präsentation, wir haben dazu noch mehr Videos
zum Thema guckt euch die auch mal an :)
Erzählt euren Kumpels davon, kopiert den
Link und schickt den dahin!
Checkt noch unsere Instagram Channels aus
und bis zum nächsten Video :)